
# MediaTagger

**Небольшое приложение на Electron / React / TypeScript для структурирования изображений по тегам**

---

## 📂 Описание

MediaTagger — десктопное приложение, которое позволяет управлять изображениями, присваивать им теги, навигироваться между ними, переименовывать, удалять и сохранять метаданные.
Цель — сделать удобный инструмент для каталогизации и поиска по тегам.

Основные возможности:

* Добавление / удаление тегов
* Переименование отображаемого имени или файла изображения
* Удаление изображений
* Загрузка/сохранение метаданных в `tags.json`

---

## 🧰 Установка и запуск

```bash
git clone https://github.com/Alex-Evo-2266/MediaTagger.git
cd MediaTagger
npm install
npm run dev      # запуск в режиме разработки
```

Сборка для ОС:

```bash
# Для Windows
npm run build:win

# Для macOS
npm run build:mac

# Для Linux
npm run build:linux
```

---

## 🗂 Структура проекта (основное)

```
MediaTagger/
├── src/
│   ├── main/            # главный процесс Electron
│   ├── renderer/        # React-приложение
│   └── preload/         # типы / мосты (IPC)
├── package.json
└── README.md
```

---

## 🔧 Конфигурации и пути

* `userDataPath` — корневая папка данных приложения
* `configPath = path.join(userDataPath, 'config.json')`
* `tagsPath = path.join(userDataPath, 'tags.json')`
* `imagesPath = userDataPath` путь для изображений

Пример структуры `tags.json`:

```json
{
  "IMG_20200630_115222.jpg": {
    "tags": ["fg", "ffghj", "rdgtjy", "sgdh"],
    "path": "подпапка/IMG_20200630_115222.jpg"
  }
}
```

---

## 🚀 Использование

1. Запустить приложение.
2. Выбрать рабочую папку.
3. Если в выбранной папке есть тзображения и ранее они не были синхронихированны, нужно синхронизировать их с помощью соответствующего пункта в меню.
4. с помощью поиска можно искать изопражения по названию или по тегам.
5. Открыть диалог для настройки изображения с помощью нажатия на нужное изображение.
#### В этом диалоге можно.
1. Включить режим редактирования тегов — добавить, удалить, сохранить.
2. Переименовать отображаемое имя или сам файл.
3. Удалить изображение при необходимости.

---
